1. Потому что double хранит число в двоичном виде, и некоторые десятичные дроби не могут быть представлены в двоичной системе абсолютно точно decimal устроен так, что подобных проблем не возникает.
2. Результат не влезит в границы byte и в итоге переменная будет равен 0, то есть начнет с минимального.
3. Тип в var определяется один раз, во время компиляции, в то время как в Python можно сколько угодно менять тип переменной.
4. Тип string.
5. int.Parse бросит исключение FormatException и программа упадёт с ошибкой, а с int.TryParse программа не упадет, но в переменой, с булевым типом будет сохранен false, а преобразованное переменное примет значение 0.
6. Переменная с булевым типом примет false, а преобразованное переменное примет значение 0.
7. В случаях, когда надо проверить введенные данные, ведь не все данные, которые могут вписать будет правильный. Например надо вписать только точные расходы на что либо. Могут и точные данные и округленный вариант вписать. Вот там очень сильно поможет TryParse.